### 日本人が聴き取れない６つの音韻規則＝リズム認識型 <!-- {#six-rhythm-recognition-types} -->

何故日本人は英語が理解できないのでしょうか。それは英語が聴き取れないからです。では何故日本人は英語が聴き取れないのでしょうか。 ───それは勉強が不足しているからではありません。どんなに文法の知識が十分でも、どんなに単語の知識が十分でも、英語を聴き取ることはできません。 モーラ拍リズムが、ストレス拍言語に特有な６つの音韻規則を持っていない事が原因しています。

その６つの音韻規則とは以下の通りです。

- **{{<meta var.NI.en>}}**
- **{{<meta var.MOP.en>}}**
- **{{<meta var.PNI.en>}}**
- **{{<meta var.MPOP.en>}}**
- **{{<meta var.MNI.en>}}**
- **{{<meta var.MMOP.en>}}**

ここでは、これを**{{<meta var.MBS.en>}}**と呼びます。

つまり英単語の知識がなくても、英文法の知識がなくても、この**{{<meta var.MBS.en>}} ** を体得していれば、少なくとも意味がわからないまま英語を聴き取ることが出来るようになります。英語が聴き取ることができれば、そこから単語の意味を推測したり、文脈を追いかけることで文法を推測したりすることが出来るようになります。

ではどうやったらその６つの発音規則{{<meta var.MBS.en>}}を習得することが出来るようになるでしょうか。その答えが **オフビートカウント** です。

